# Курс OTUS PHP_2022, ДЗ к Уроку №14: "Паттерны проектирования"

## Задача

### Цель
Набор задач на реализацию изученных паттернов. 
Требуется решить минимум 5 задач.

### Описание/пошаговая инструкция выполнения домашнего задания
Выберите 5 из 12 паттернов:
- Абстрактная фабрика
- Адаптер 
- Декоратор
- Инверсия зависимости 
- Фабричный метод 
- Итератор 
- Маппер 
- Наблюдатель 
- Прокси 
- Прототип 
- Стратегия
- Посетитель
- Запросите задачи у преподавателя
- Реализуйте паттерн на базе предложенного кода.

## Решение
Мы реализуем следующие **6** паттернов (по 2 паттерна кадого из 3х типов), на примере решения реальных задач:

Разрабатываем прототип работы кухни фастфуд-ресторана.

Будем использовать следюущие паттерны: 
1. **Абстрактная фабрика** ~ готовит блюдо 
Будет отвечать за генерацию базового продукта-прототипа: бургер, сэндвич или хот-дог 
2. **Декоратор** ~ добавляет ингриденты к блюду
при готовке каждого типа продукта будет добавлять составляющие 
к базовому продукту либо по рецепту, либо по пожеланию клиента 
(салат, лук, перец и т.д.)
3. **Наблюдатель** ~ наблюдает за процессом и делает оповещения 
Подписывается на статус приготовления и отправляет оповещения о том, 
что изменился статус приготовления продукта.
4. **Прокси** ~ проверяет продукт на соответствие стандарту 
Используется для навешивание ДО и ПОСЛЕ событий на процесс готовки. 
Например, если бургер не соответствует стандарту, ПОСЛЕ событие утилизирует его.
5. **Стратегия** ~ решает, что будет приготовлено 
будет отвечать за то, что нужно приготовить.

(*) Все сущности должны по максимуму генерироваться через DI (~ Dependency Injection).

### Деплоймент / запуск проекта
```
# make checkout
git clone https://github.com/otusteamedu/PHP_2022.git
cd PHP2022
git checkout MIkonnikov_hw14

# setup composer libs
cd code 
composer install && composer update
mv .env.example .env
cp .env ../.env

# run docker
cd ../
docker-compose build
docker-compose up -d

# go into container
docker exec -it app bash

# run App
php App.php
```


